Vitaly, hola.
Al final, con el TVS apenas llegué a la autoalimentación.
Lo dejé a un lado, estoy terminando este sistema, montándolo.
Ahora mismo lo estoy adaptando para el receptor.
Aquí está el receptor.
Ahí cambié la frecuencia de operación.
Ahora estoy ajustando el transmisor a él.
Lo acabo de terminar ahora.
Voy a explicar por qué estoy haciendo este.
Tiene una frecuencia de resonancia de 320 kHz.
Es decir, con él puedo crear ráfagas de pulsos.
Es decir, funciona para el de baja frecuencia.
Puedo hacer de 20 a 27 kHz.
Es decir, puede funcionar de 27 a 30 kHz.
Es decir, encaja, a diferencia de un TVS.
Es decir, con un TVS a 100 kHz todavía no alcanzas la frecuencia supersónica.
Con este sí puedes.
Ahora mismo lo tengo desconectado.
Aquí tengo un modo manual.
Este es el umbral inferior.
Con eso será suficiente.
Lo muestro.
Ahora mismo no le llegan señales del receptor.
Funcionará a baja frecuencia.
Es de 100 voltios.
Es decir, ahora van 100 voltios a estas 4 vueltas.
Aquí hay un condensador de 330 microfaradios.
Aquí está.
Funcionando.
Un filtro, como debe ser.
Aquí está, el filtro primario.
El choke.
Todo como debe ser.
Ahora mostraré cuánto consume.
Es de 100 voltios.
Voy a dar 75 ahora.
Después del puente de diodos serán exactamente 100 voltios en vacío.
Ahora voy a dar 50 voltios.
Estoy alimentando con 50 voltios.
También está en el sistema.
No se escucha, no se ve.
Y aquí funciona.
Aquí está la sonda colgando.
Casi más de medio metro.
Aquí está el amarillo.
Es decir, aquí llega.
Y aquí ya se me corta.
Ahora miren cuánto consume.
Subo el voltaje al nivel necesario, a 100 voltios.
Pongo 75.
Esto son 100 voltios después del puente de diodos.
Es decir, aquí está.
Y aquí, para entender cuánto consume.
Pero aquí está claro, ahora está en un modo muy bajo, en cuanto a frecuencia.
Y quedará claro igualmente.
Es decir, lo tomo, apago la alimentación por completo.
Y sigue funcionando.
Miren cuánto.
Es decir, ahora está descargando este condensador.
Es decir, si tomo el cable de tierra y lo acerco, todavía producirá chispas.
Miren cuánto funciona con el condensador.
Todavía.
Es decir, consume prácticamente nada.
En modo completo, a 25 kHz consume 100 voltios, 150, 170 mA.
Bueno, a veces llega a 200 mA.
Es decir, menos, básicamente, que cualquier TVS.
Bueno, y lo que entrega, lo muestro ahora.
Ahora apago la luz para que se vea.
Ahí.
Alimentamos con nuestros 75 voltios.
Ahí están.
Ahí arrancó.
Es decir, así está en el sistema, no se ve y no se escucha.
Pero, si acercas la tierra de descarga, veremos esto.
Ahora mismo está en modo manual para mí.
Bueno, voy a añadir un poco de frecuencia.
Ahora a la misma frecuencia todo aquí se excita y todo da corriente.
Aquí voy a mostrar mi dedo ahora.
Incluso ahora mismo estoy de pie y me estoy dando corriente a tierra con esta misma frecuencia.
Es decir, en mí surge…
Y esto se sincroniza conmigo a la baja frecuencia.
Bueno, así.
Bueno, ahora un modo más alto.
Bueno, y así es como está en el sistema, no se ve y no se escucha.
Consume en modo máximo 100 voltios, 150 miliamperios.
Bueno, 160, quizás hasta 200 y algo.
Ahora a la frecuencia máxima que puedo alcanzar aquí, voy a apagar la alimentación para ver cuánto más sigue funcionando.
Lo cortamos.
Bueno, funciona otros dos segundos más o menos.
Es decir, no consume nada.
Prácticamente.
Por eso no uso un TVS.